.. _fpc-sht30-doc:

FPC-SHT30
=========

.. include:: ../../refs/fpc-series/fpc.sht30.ref

================== ==================
|FPC-SHT30.png|    |FPC-SHT30-1.png|
================== ==================

简介
----

SHT30 是一款由 Sensirion 公司生产的高精度数字温湿度传感器，它基于先进的 CMOSens® 技术，
能够提供完全校准、线性化和温度补偿的数字输出。以下是 SHT30 的一些关键特性和参数：

- 高精度测量： SHT30 能够提供 ±2% 的相对湿度测量精度和 ±0.3°C 的温度测量精度。

- 宽电压范围： SHT30 的工作电压范围为 2.15V 至 5.5V ，这使得它能够适应多种不同的电源环境。

- 快速响应： SHT30 的 I2C 通讯频率可达 1MHz ，使得数据传输更加迅速。

- 小尺寸封装： SHT30 采用 DFN 封装，占地面积仅为 2.5 × 2.5 mm² ，高度为 0.9 mm ，便于集成到各种应用中。

- 测量范围：温度测量范围为 -40 至 125°C ，湿度测量范围为 0 至 100%RH。

- 低功耗： SHT30 的工作电流小于 1.5 mA ，适合电池供电的应用场景。

- 可靠性和稳定性： SHT30 以其高可靠性和稳定性而闻名，广泛应用于环境监测、气象观测、农业、建筑等领域。

- 完全校准： SHT30 在出厂前经过完全校准，确保了测量数据的准确性。

SHT30 的这些特性使其成为物联网(IoT)设备和环境监测系统中的理想选择，能够提供精确的温度和湿度测量值。

产品参数
--------

- 工作电压：2.15~5.5V
- 工作电流：<1.5mA
- 湿度测量精度：±2%RH
- 湿度测量范围：0-100%RH
- 温度测量精度：±0.2℃@0~60℃
- 温度测量范围：-40 to 125℃
- 通信接口：FPC 0.5mm-6Pin I2C
- 外形尺寸：30mm(W) * 3.6mm(H)
- FPC焊盘尺寸：0.3mm(W) * 4mm(H)
- FPC焊盘间距：0.5mm

引脚说明
--------

|sht30_pinmap.png|

====== ====== =========
标号   名称    功能描述
------ ------ ---------
1      GND    电源负极
------ ------ ---------
2      SDA    数据线
------ ------ ---------
3      SCL    时钟线
------ ------ ---------
4      NC     未使用
------ ------ ---------
5      GND    电源负极
------ ------ ---------
6      VCC    电源正极
====== ====== =========

使用教程
--------

arduino
^^^^^^^^

准备
+++++

- 硬件

- 软件

    您可以使用 Arduino 库管理器安装此库：启动 Arduino IDE，然后通过以下方式打开库管理器：

    ``Sketch`` ➔ ``Include Library`` ➔ ``Manage Libraries...``

    在 ``Filter your search...`` 字段中搜索 ``Sensirion I2C SHT3X`` 库，然后点击 ``install`` 按钮进行安装。

接线图
++++++

样例代码1 - 单次测量温湿度模式
++++++++++++++++++++++++++++++

单次测量模式：控制板发送一次采集命令，传感器就去采集一次数据。

此模式可以根据需要去读取数据，功耗较低。

.. literalinclude:: /_static/fpc-series/fpc-sht30/src/exampleUsageSingleShot/exampleUsageSingleShot.ino
        :language: c++
        :linenos:



结果
串口打印出获取到的温湿度数据


样例代码2 - 周期测量温湿度模式
+++++++++++++++++++++++++++++++

周期测量模式：传感器按照设定采集频率自动去采集数据。

.. literalinclude:: /_static/fpc-series/fpc-sht30/src/exampleUsageSingleShot/exampleUsageSingleShot.ino
        :language: c++
        :linenos:

结果

串口前10S打印周期测量模式下获取的温湿度数据，10S后退出周期测量模式，进入单次测量模式，打印单次测量模式下获取的温湿度数据。


常见问题
--------

还没有客户对此产品有任何问题，欢迎通过qq或者论坛联系我们！

包装信息
--------

更多
-----

- |原理图.pdf|_
- |尺寸图.pdf|_
- |SHT3x数据手册.pdf|_
- |SHT3x注意事项.pdf|_

|购买链接|_
