.. _fpc-sht40-doc:

FPC-SHT40
=========

.. include:: ../../refs/fpc-series/fpc.sht40.ref

================== ==================
|FPC-ENV2.png|     |FPC-ENV2-1.png|
================== ==================

简介
----

SHT40基于全新优化的CMOSens®芯片，具有较低的功耗和优化的精度规格。扩展的供电电压范围
从 1.08 V到3.6 V，使其非常适合于移动和电池驱动的应用。其尺寸小，并带有坚固的DFN外壳，
能够集成到具有挑战性的设计中，同时满足可靠性高的要求，这一点已通过JEDEC JESD47资格认证。
此外，SHT40符合RESET®和WELL Building Standard™等健康建筑相关标准。



- 高精度测量： SHT30 能够提供 ±1.8% 的相对湿度测量精度和 ±0.2°C 的温度测量精度。

- 宽电压范围： SHT40 的工作电压范围为 1.08V 至 3.6V ，这使得它能够适应多种不同的电源环境。

- 快速响应： SHT40 的 I2C 通讯频率可达 1MHz ，使得数据传输更加迅速。

- 小尺寸封装： SHT40 采用 DFN 封装，占地面积仅为 1.5 × 1.5 mm² ，高度为 0.54 mm ，便于集成到各种应用中。

- 测量范围：温度测量范围为 -40 至 125°C ，湿度测量范围为 0 至 100%RH。

- 低功耗： SHT40 的工作电流小于 0.5 mA ，适合电池供电的应用场景。

- 可靠性和稳定性： SHT40 以其高可靠性和稳定性而闻名，广泛应用于环境监测、气象观测、农业、建筑等领域。

- 完全校准： SHT40 在出厂前经过完全校准，确保了测量数据的准确性。

SHT40 的这些特性使其成为物联网(IoT)设备和环境监测系统中的理想选择，能够提供精确的温度和湿度测量值。

产品参数
--------

- 工作电压：1.07 ~ 3.6V
- 工作电流：<0.5mA
- 湿度测量精度：±1.8%RH
- 湿度测量范围：0-100%RH
- 温度测量精度：±0.2℃
- 温度测量范围：-40 to 125℃
- 通信接口：FPC 0.5mm-6Pin I2C
- 外形尺寸：30mm(W) * 3.6mm(H)
- FPC焊盘尺寸：0.3mm(W) * 4mm(H)
- FPC焊盘间距：0.5mm

引脚说明
--------

|sht40_pinmap.png|

====== ====== =========
标号   名称    功能描述
------ ------ ---------
1      GND    电源负极
------ ------ ---------
2      SDA    数据线
------ ------ ---------
3      SCL    时钟线
------ ------ ---------
4      NC     未使用
------ ------ ---------
5      GND    电源负极
------ ------ ---------
6      VCC    电源正极
====== ====== =========

使用教程
--------

arduino
^^^^^^^^

准备
+++++

- 硬件

- 软件

    您可以使用 Arduino 库管理器安装此库：启动 Arduino IDE，然后通过以下方式打开库管理器：

    ``Sketch`` ➔ ``Include Library`` ➔ ``Manage Libraries...``

    在 ``Filter your search...`` 字段中搜索 ``Sensirion I2C SHT4x`` 库，然后点击 ``install`` 按钮进行安装。

接线图
++++++

样例代码1 - 低精度测量温湿度模式
+++++++++++++++++++++++++++++++++


以低精度测量温湿度模式去读取数据，功耗较低， 响应速度更快。

.. literalinclude:: /_static/fpc-series/fpc-sht40/src/exampleUsage/exampleUsage.ino
        :language: c++
        :linenos:

结果
串口打印出获取到的温湿度数据


常见问题
--------

还没有客户对此产品有任何问题，欢迎通过qq或者论坛联系我们！

包装信息
--------

更多
-----

- |原理图.pdf|_
- |尺寸图.pdf|_
- |SHT4x数据手册.pdf|_
- |SHT4x注意事项.pdf|_
- |所有资源|_

|购买链接|_
